حالا در اینجا
اگر کسی حق نشنی
اصم است
حق نگفت
ابکم است
چه پیروی که کر است
چه مطبوعی که گنگه است
هر دو فی ظلماتن
لذا این سه بومی بدون وفذک شده
فرمونت سمون
و بکنون
اما فی ظلمات
چه اولی باشه فی الظلمات هست
چه دومی باشه فی الظلمات هست
کلاه ما فی نارن
من یشعی لا یوده بلهو و من یشعی
یزال ولا سرات مستقیم
خدا هر کرا بخواهد ازلال کیفری دارد
و هر کرا بخواهد هدایت پاداشی دارد
در سوری مبارکه بغرب این بحث مقصودن گذشت که
کمون هرگز خدا انسان معتدل را گمره نمی کند
برای که فقط خاسق را گمراه میکند
که این ازلال کیفری است
آیه بستوشیر سوره مبارک بغره این بود که
یوزلو بهی کثیرن و یهدی بهی کثیرن
و ما یوزلو بهی الا الفاسقین
دو مسلب است
یکی این که ازلال خدا کیفری است
دومی که ازلال عمر وجودی نیست
یعنی اون فیض و رحمت خاص را خدا میگیرد
پس من یشع الله یوزلو
و لا یشع الا ان یوزل الفاسقه
بعد هم و من یشع یجعل و الاسرات المستقیم
این کسی که سرات مستقیم است
قرین تقابل در این کن از آیات چهار نکتره
همیشه مستحضر باشید به ما میفهماند
ذات اقدس اله شما میگن این موجزه است
ایجازه است ایجازه است
برای این که طرز سخن میگوید که چهار مثلب را با دو بحیان زکش میکنند
منتا اون دو مطلب با تقابل حل می شود
مطالب چهار بار این است که
ترمود این گروه سم و بکم در ظلمات هست
و مشمول ازگار کیفری خدایی هست
خب کسی که در مقابل این قرار گرفته
بر اساس به منیشه یج الو علا سرات مستقیم
چون تفصیل قاطع شرکت هست
این منیشای دوم سم نیست سمی است
ابکم نیست بیان دارد
فی الظلمات نیست فی النور است
گه الله له نوراً یمشی به فی نور است
پس اولی اصم است و ابکم است و فی الظلمات
دومی سمی است و بیان دارد و فی نور
این دو مطلب که از تقابل فهمیدیم بشه برم
دو مسئله دیگر که از تقابل من یشعیج الو علا سرات المستقیم فهمیده می شود این است که
اون که هدایت شده است علا سرات المستقیم است و اون که هدایت نشده است علا طریق معبج است
تقابل این است که اون نکته منفی زالین برای محتدین نیست
اون نکته مصبت محتدین برای زالین نیست
چهار مطلب اینست که افراد منحرف سم و بقم و فی ظلماتا یک
محتدین این نقص را ندارن دو
محتدین علا سرات مستقیمن سه
منحرفین علا طریق زیعه وجن چهار
قالبا قرآن کریم این تقابل را ترزی بیان می کند
که چهار مطلب با دو جمله حل بشود
و جاید نفرمود من یشه
یجاله اصن و لا افکن
یا یجاله سمیه انبسیرا
فود من یشه
یجاله علی سرات مستقیم
الحمدلله و علیمی
زندگی آینه دانستن است
بر سرات آسمان پیوستن است
تا بیا بی امر هم قرآن بخواب
راه و رسم زندگی از آن بدان
این کتاب پرشکوه زندگی است
حاصل آیات قرآن بندگی
زندگی یک دوره بی انتهاست
انتهای راه دیدان خدا
عاشقای صادق این راه شو
با حدیث زندگی همراه شو
اینجا یه باغ پرگوله
اینجا واجه ها تبلور نورن
اینجا جرع نوش زلال وحی و ولایتیون
گوش دل بسان
اینجا صدای فضیلت و فتفت است
رادیو معارف
موجه اف ام ردیف 96 مگاهرز
موجه این ردیف 1071 کیلوهرز
شهر داره بیدار میشه
زنگ سر صبح یه دو چفخی قدیمی
اطفه جامون به یه نون تازه توی آسانسون
گرگل آب تو چطری شیشه یه چایی ساز
یه آیه معرفت
یه تیچه نبات عشق توفه این جون سادگی
گوش کن صدا میزنن
سلام سرخست
اعوذ بالله من از شیطان رجیم بسم الله الرحمن الرحیم سلام
گفتن و نوشتن رب به معنی تربیت کردنه
به کسی هم که تربیت میکنه میگه
به این معنی چراقه شست و ششم جوشن کبیر ششمون رو روشن میکنه
و عبارت یا من رزقنی و ربانی
بعضی های دیگه هم گفتن و نوشتن نه رب معنی صاحب و مالک میده
به گواهی تاریخ و گفته ی جناب عبدالمطلب به عبرهه که من رب العبلم کعبه هم رب و صاحبی داره حفظش میکنه
صبح شنبه ای از کتاب لغت بیاییم بیرون چه به معنی صاحب و مالک چه به معنی تربیتگر و عدب آموز
ذکر امروز یا رب العالمینه
یا رب العالمین
این روزها چقدر از شنیدن خبر آزادی اوسرای فلسطینی خوشحالیم
ولی از سردار خودمون حاج احمد متوسلیان
هنوز بیخبریم
چی شد که یاد مرد ایستاده در غبار کردم
جای خوندم که گفته بود
اسم لشکره بیستا هفت رو محمد رسول الله گذاشتم
که من بودم یا نبودم
هر که اسمشو شنید سروات بفرسته
اللهم صل على محمد و عجل فرجهم
و عجل فرجهم
و عجل فرجهم یا الله
کرامت پیشه بی مثل و بیمانند می آید
که باران تا عبد پشت سرش یک بند می آید
همه تقویم ها را گشتم میلادی و هجری نمی داند کسی او چند چند چند می آید
برای یک سلام ساده تمرین کردم عمری ولی می دانم آخر هم زبانم بند می آید
موسیقی در موسیقی درسته
خدا رو شکر که دلمون گواهی میده نگاه ایشون رو سرمون سایه انداخته وقتی ذکر سلام برلبمون میاد
خدا رو شکر گوش نشین سحن ارادت به خاندانی هستیم که نشست و برخواست با ما کچیکترها براشون افت و آفت نداره
شیخ تبرسی نوشته صحابی جلیل القدر نبی اکرم جناب انس ابن مالک گفته اگه برده و قلامی هم پیانبر رو دعوت میکرد ایشون نه نمیگفت
این از آقای شماست یا رسول الله ولی ما تاج سرمونم خاک قلامی درگاه شماست به چی دعوتتون کنیم که از خودتون نباشه
صبح شنبست و اگه لایق میدونید
با دست محبتتون آب پشت سرمون بریزید
ولی قبل از اون رخصت سلام بدید
سلام به بلنداستان عرش نشان خودتون
و سابقا الى طاعت رب العالمين
و المهيمن على رسله
و الخاتم لانبیائه
و الشاهده على خلقه
و الشفيع الهی
و المکین لدائی
و المطاع فی ملكوته
ای آیت اشت ای سوره نور
خرشید خدا در جنها
مارا دریا
یا رسول الله
آینه تا
شادی دل ما بارورت دل ما را به خدا برسا
رزق و روزی صبح بیدارای ایران زمین پر برکت انشالله
من میگم اگه رزاق خداست و هر رزقی مادی و جسمی باشه
یا روحی و فکری و معنوی از انگشت کرامت اکرم الاکرمین روی سرمون میچکه
پس نمیتونه ناپاک باشه و برای بندگی بنده ها خطرناک
آلودگی از خاک زمینه که آسمون امنه
حالا که صبح علت طلوعه و وقت شروع برای سلامتی رزق امروزمون پناه بگیریم پشت سنگر آیت الكرسی
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
الله لا اله الا هو الحي القيوم
لا تأخذه سنة ولا نوم
له ما في السماوات و ما في الأرض
من ذا الذي يشفع عنده إلا بإذنه
يعلم ما بين أيديهم و ما خلفهم
و لا يحيطون بشيء من علمه إلا بما شاء
وسع كرسیه السماوات والأرض ولا يؤوده حفظهما
وهو العلي العظيم
برگه تقویم مغرب زمینی ها به امروز سنجاخ کرده روز تأسیس سازمان ملل متحد
این ابزار گرفتار در چنگ نیرنگ خدمتی درخور نکرده که بخواییم سلام حسن ختم سلام سرخط رو تقدیمش کنیم
در عوض خونه همون دبیر کلی داره که متفرق ترین افکار و اندیشه ها رو مثل دونه های تسبیح دوره هم جمع میکنه و اونقدر مروارید فن لطیف توی آستین تدبیرش داره که نمیگذاره حرف و حدیث ها صد یکش اختلاف بشه
مادرها رو میگم آهای نخ تسبیح های خانواده شیرزنهایی که بزرگیامون و مدیون بچم گفتنهای شماییم
سلام نلیکم
موسیقی
از مادر بگیم از یار همراهش نگیم از پدر نگیم از کوه سبری نگیم که جلوی همه توفان ها میسته که صفحه کتاب دستیمون دستخوش باد نشه اگرم گاهی اجازه میده دریای زندگیمون موج برداره واسه اینه که آماده بشیم برای روزهای سخت آینده
حالا که دلمون هوای خونه کرده و گوش کنارش سراغ بابا و مامانو میگیریم
پرونده ی سلام سرخط شنبرو با سلام به اهل خونه ببندیم
به خونواده
چشمشون کور
یخزده هایی که آتیش اجاقاز خونه و گرمای دل خونواده آبشون میکنه
آی خونواده ها
الهی باغ سرسبز دلبستگیهاتون پر رونق و بیافت
سلام سرخط
یک جمعه کچک یک میز ساده دورش نشستند یک خانواده
مامان و خوهر بابا و داداش دارند هر یک
یک کاسه ی آش تا خانواده در بشته میز است
یک آش ساده خیلی لذیذ است
تشکر از حسن ای درزاده عزیز برای ساختن سلام سرخط امروز و دیگر سلام سرخط ها
چقدر قشنگ خانواده رو ترسیم کردن و چه حس خوبی داشت سلام سرخط امروز
این سلام صبح و هیه ویژه
با برنامه مهرمان باشیم زنده 55 دقیقه همراه باشید
موسیقی
بر سبزه و باق و عطس امید
گیسوی سهر باز شد و نور دمی
بر آن که به صبح عشق خندی
سلام
هم دل و هم داستان باشیم
مهربانی را بیا موزیم
مهربان باشیم
مهربان ماشی
از آوار شکر بیحد و بیپایان خدایی که جهان آفرید و انسان رو برگذید تا عشقش رو در سینه او به یادگار بگذاره
به نام خدایی که لایق شکر است و سپاس خدایی که هر چه داریم از اوست و به نام او روز تازه ای رو آغاز بکنه
خدا رو شکر به خاطر دیدار دوباره با شما شنوندگان عزیز خارومها و آقایان شنوندگان جان
سلام بروی ماهتون صبح امروزتون به خیلی
شکرم یارب شکرم یارب شکرم
صبح امروز شما عزیزان شنونده امروز شمبه
سه و من روز از آبان 1404
همینطور سه و من روز از جمعادیال اول 1447
که این ماه ماه شمسی و ماه غمری روزچمارشون با هم مساویست
امیدوارم امروز هم مهربان باشیم رو
تا 7 و 40 دقیقه همراهی کنید و هر اندازه برنامه رو شنیدید و دنبال کردید
لذت هم ببرید
از دریچه های روشن صبح و بوکن
چشمها را باز کن
و سلام کن به آغازی دوباره
از جا برخیز
و قفلت را به دستهای باد بسفر
برخیز و به صبح سلام
و به صبح سلام
بیدار شده چشم سبزه ها را آب میده
با نازه بنفشه گیسوهاش و تاب میده
هستی رو نفس بکش بوی گلاب میده
خاله دل کوه و دشت و جوی بار خوبه
تو خوب اگه باشی حال روزگاه
دوستای عزیزم شنوانده های محترم
اول صبح شاید خیلی عجیب به نظر برسه
ولی این هست دیگه
آدم گاهی وقتا ذهنش میره به یه سمتایی
به مناسبتهایی و در مورد یه واجه هایی
در مورد یه مفاهیم و موضوعاتی فکر میکنه
داشتم با خودم فکر میکردم که ما از بچگی تا الان
یعنی از دوران تماشای انیمیشن
یا پوی آنمایی بهتر فارسی رو پاس بدارم آره
تا الان چه برنامه هایی رو مثلا از تلویزیون
یا توی فرصتهای دیگر تماشا کرده ایم
که یه ربطی پیدا میکرده
به مثلا فضای جستجوگر
و فضای کاوشگر ذهنی ما
و یه خورده از جستجو و کنچکاویمون برتر
مثلا میگم کاراگاه گجت و احتمالا خیلی ها دیدید
با اون دستای دراز و یه هوی مثل هلیکوبتر از کلش
یه پرره چار پرره میمد بیرون هلیکوبتر میشد
و یه خود بزرگتر شدیم مثلا کاراگاه علویو دیدیم
و نسخه ایرانی کاراگاه ها رو
کاراگاه پوارو رو یادتون میاد
کاراگاه شمسی رو کیا یادشونه
کاراگا شمسی و مادام
خیلی فضای جذاب و جالبی داره این مقوله
حالا چه ربطی به اول صبح داره
حتما یه ربطی داره دیگه دورتون بگردم
اجزا بفرماییم
بیشتر توضیح نمیدونم
میدونین بیاین تو فضای خونه همون
هر خونه یه دنیا کچی که از قصه ها خاطره ها خوشحالی ها و قمه ها هست
و در واقع توی خونه و خونواده هم ممکنه که
یه نسخه مهربون و جذاب و دلسوز
از همین کاراگاه هایی که ما گفتیم وجود داشته باشه
یعنی همه که لازم نیست پوارایی باشن که
همه که لازم نیست مثلا
چه میدونم خانم مارپل باشن که
همه لازم نیست که خیلی جدی
مثلا بیاد یه هوی ازت سوال کنه
شما بفرمایید که
روز سه بوم نوامر
هزار و نوست و نوست و هفت
بین ساعت نوزده تا ویسه یه کجا بودید
و چه کاریه
اون یه مدلشیه
یه مدلش همینه که
عزیزم دوست خوبم
مشکل وجود داره
چیزی شده
میخوایی بگی امشب رفته بود بیرون
چه اتفاقی افتاده بود
همونه ها همونه
پریشم ساعت هفتانوم کجا بودی که وقتی اومدی خونه به هم ریختی
ولی کاراگاهی منفینگر نیست
کاراگاهیه که همچین یه نموره مهربون تره دیگه
آره
ما که خودمونتوجه نشدیم چی میخواییم به شما بگیم
اگه شما دریافت دقیقی داشتی هست سوال ما ده بهتون گرم
من ولی میخواستم اینو بگم که
کاراگاه مهربون خونه شما کیه؟
مامان مامان بابا نمکاری دی خبر روی فرشا
این یه کارگاه بود به همین سادگی
یا مثلا موقعی که مامانی با بچش یا پدری با فرزندش
سوال و جوابی میکنه برای اینکه یک واقعیتی رو برای کمک کردن به او کشف بکنه
کارگاه مهربون خونه شما کیه؟
سی هزار پونسد و پنجه و سی سامانی پیامه کتایی من داد
تو تلفنم داریم که یکیش فعاله
سی سد و بیست و نه ده پونسد و پنجه و یک با پیش شماره سفر بیست و پنج
و شما از دان شنامنده میتونید به ما بگید که کاراگاه خونه شما کیه
تو خونواده شما کاراگاهتون کیه چی کار میکنه
کاراگاه مهربونه تو خونه شما تو زندگی شما کیه
هر صبح با موج اف ایم ردیف نوودو شکل گاهر
مردم خوب ایران
سلام
شورانشات
سحرخیزی
مهربانی
برزش
خبرهای روز
همه با همه در
مهربان باشی
محرمان باشی
الان ساعت 6 و 53 دقیقه است
خیلی زمان داریم نزدیک 30 دقیقه مفید
برای اینکه به این سواله به پردازیم
حالا بخشای دیگه یه هم وجود داره
برای اینکه شما به ما بگید کاراگاه خونه شما کیه
آره همیشه وجود داره
یه شخصیت های خاصی توی خونه هستین
مثلا مامان آبجی لباساشو نزداشته تو کمودا
همیتونه همه رو ویلوک کرده کف و اتاق
کاراگاه خونه هست دیگه
یعنی میره په کشف میکنه پیدا میکنه
ناترازی ها رو مشکلات رو
از اون طرف پدر مادر هم میتونن
یه نتیجهی میخواییم بگیریم
خواهش میکنم تجیل نفرمایید
شما فقط سؤال ما رو جواب بدین
دارید احتمال زیاد کاراگاه تو خونتون
کیه به ما بگین
تا حالا بگیم که دنبال چی میگردیم
سی هزار پون سد و پنجه و سه کتا تا این مسیره
و سی سد و بیست و نه
ده پون سد و پنجه و یک با پیش شماری
سفت 25 و دو همینطور
تلفنهای ماست
با ما همراه باشید
خب خیلی دوست داریم بدونیم
که تاریخ
لحظه به لحظهش برای ما درسه
امروز تاریخ چی برامون داره
تقبیمه
تاریخ
امروز شمبه سوم آبان 1404 هجری خورشیدی
متابق با سوم جمادیال اول 1447 هجری قمری
و برابر با 25 اکتوبر 2025 میلادی است
102 سال پیش در چنین روزی
رزاخان میرپنج نخوص فزیر احمد شاه قاجار شد
علا رقم مخالفت های آیت الله مدرس و یارانش
احمد شاه در سوم آبان 1302
رزاخان امیر پنج را به عنوان نخست وزیر معرفی کرد و پس از یک هفته خود راهی اروپا شد
با خروج احمد شاه از ایران رزاخان همه کاره کشور شد و از آن پس مقدمات تغییر نظام حکومتی را در سر پروران
64 سال پیش در چنین روزی صد کرج که به نام صد امیر کبیر خانده می شود افتتاح شد
در اخبار زمان افتتاح صد آمده است
این صد سالانه 115 میلیون متر مکعب آب
و 75 هزار کیلو وات برق خواهد داد
هزینه ساختمان صد در مدت پنج سال
4500 میلیون ریال شده است
من اکساشو دیده بودم تو فضای مجازی
ولی باورم نمی شد
اومدم من نزدیک دیدم
واقعا ترسناکه
تو این جاده هستیم همیشه صد دابی این و سالانه دیم با
بلی هیچ وقت ندیدم که این همه سطح آب پایین بیفت
سی و سه سال پیش در چنین روزی
عدیب، شاعر و مترجم شهیر معاصر
استاد عبالغاسم حالت در گذشت
عبالغاسم عبدالله فرد متخلص به حالت
در اشعار تنز و فقاهی
سرامت تنز سرایان متاخر بود
و بحر طویل را او ابداع کرد
حالت شاعری قدرتمند و توانا و دانشمندی محقق
و مترجمی زبردست و ماهر بود
که به زبانهای انگلیسی، فرانسه و عربی تسلط و آشنایی کامل داشت
او در سرودن انواع شعر قصیده و قزل و مصنوی و قطعه
هنر خود را نشان داده
و او را با یهد یکی از شعرهای برجسته و نامور تاریخ عدبیات معاصر ایران به شما را برد
حالت در زمینه ی موسیقی اصیل ایرانی نیز فعالیت داشت
و سراغنده ی نخستین سروع جمهوری اسلامی بود
144 سال پیش در چنین روزی
پابلو پیکاسو مشهورترین نقاش قرنمیستوم
و بنیانگذار کوبیسم متولد شد
تشریح و تجزیه اشکال به دست پیکاسو
در سال 1909 میلادی منجر به پیدایش سبکی در نقاشی گردید
که به کوبیسم شهرت یافت
کوبیسم همون کیوب ماننده
مکعبی شکله
هدف از مکعبی شکل بودن
اون بعد چهارمه نقاشیه
میخواد فضا باشه میخواد زمان باشه
یک بعد داره به نقاشی به دنیا نقاشی اضافه میکنه
پیکاسو پیش از هفتاد سال به خلق آثار هنری پرداخت
و تا نوت سالگی همچنان پرکار و پرنشات بود
تربیم تاریخ
بله توی پیام های شما خیلی مطالب جالبی میشه پیدا کرد
از سلام صبحگاهی و صبح به خیل گفتن و اعلام و حضور
تا جواب سؤال امروز برنامه ما تا حتی مطالبی که ممکنه به مسئله و برنامه ما مربوط نماشه
اما نشانه مهربانی شماست
همین که مثلا میگید آقا ما مثلا همراه شما هستیم و از این قصه ها
سلام بکنم به نازنین زهرا فیروزبخت 13 ساله هفته مدرسه برغی
محمد باغر فیروزبخت 7 ساله اول مدرسه القدیر از غم
گفتن در حال آماده شدن برای مدرسه هستن
خوهرشون نازنین زینب فیروز بقیه سه سالم بیدار شده
نازنین زینب هم کیف و کولش آماده کنید ببریدش دیگه
برادش مدرسه
آه سه سالم شده؟
حالا مونده حالا
کاراگاه مهربون خونه ما دختر سه سالم نعیما خانومه
که تهوتوی هر مسئلهی رو باید در بیاره
محسن پیشخانی از گیلان ماسال
آفرین بهش
کاراگاه خونه ما مریم کچولوست
ترابی از تهران
چیه نمونه می گفتید
آقای خانوت را ببینید مریم چی کار می کنه
چجوری هست
یه 919 هم هست
4365 گفته کارگاه خونه ما دختر کوچک هم هست
تا اینجا که معلوم دخترها بیشتر
کارگاه مهوری دارند
و اینو هر بیتر آره ما پیسرها
یه چار تا خوراتی به امون بده
یه کنترول تلویزیون هم به امون بده
اصلا چی به چیه کی به کیه
جلوه ما مثلا بیاد
هر بلایی میخوایی سر خونه زندگی بیار
اصلا کاری نداریم
ای اینجوری شد
باشه برم
سام